Ex. 1 - Réalisez une sauvegarde du répertoire /home dans un fichier /tmp/home-back.xz. Ce fichier sera compressé au format xz.

tar cvJf /tmp/home-back.tar.xz /home


Ex. 2 - Réalisez le même exercice que le précédent, en utilisant la commande zip : créer l’archive /tmp/home-back.zip contenant l’ensemble du dossier /home.

zip -r /tmp/save-etc.zip /home/*

Ex. 3 - Testez et décompressez l’une des archives précédentes dans votre dossier personnel

Se placer dans l'endroit où l'on veut que le zip/tar soit decrompressé, puis:

unzip /tmp/save-etc.zip


Ex. 4 - Programmez une tâche ponctuelle, pour le cours prochain, au milieu de celui-ci, et lancer la commande /usr/sbin/poweroff

at 16:3201152022
/usr/sbin/poweroff
Ctrl + D


Ex. 5 - Programmez, pour la fin des cours avec crontab, la synchronisation de vos répertoires personnels (/home) vers le serveur dartagnan [...]

crontab -e
0-59/10 * * * * rsync -avz /home e181235@dartagnan.cg.helmo.be:~/back -e ssh


Ex. 6 - Installez, avec la commande dnf, le package whois

dnf install whois


Ex. 7 - Installez, depuis les sources, le programme unrar

git clone https://github.com/pmachapman/unrar.git
cd unrar
make
make install
cd ..
unrar Notes.rar