Ex. 1 - Changer le mot de passe du compte root par votre mot de passe HELMo

passwd root


Ex. 2 - Ouvrir le port 22 sur votre firewall pfSense

Cf. L1 16:53


Ex. 3 - Planifier une sauvegarde automatique en utilisant rsync de votre dossier /home vers le serveur dartagnan, en utilisant votre compte HELMo (voir leçon précédente)

cf. SSH keygen.png

1. Tu te connectes avec un utilisateur non admin sur ta machine linux 
2. Tu crées une paire de clés avec "ssh-keygen -t rsa -b 4096"
3. Tu upload ta clé publique sur le serveur avec : "ssh-copy-id -i .ssh/id_rsa.pub [login ssh]@[adresse ssh]"
4. Tu crées la tâche de synchronisation avec crontab, le mot de passe ne sera plus demandé et ça fonctionnera


Ex. 4 - 4. Configurer un tunnel SSH pour accéder au serveur web de votre voisin. Pour ce faire, rediriger le port local 8080 vers sa machine, sur le port 80. Accéder à son site web en utilisant l’adresse http://127.0.0.1:8080

Impossible à faire de chez soit car on a besoin des données d'un autre user
ssh -L 8080:127.0.0.1:80 matriculeVoisin@dartagnan.cg.helmo.be


Ex. 5 - Installer les packages x2goserver sur RHEL8 Server et x2goclient sur RHEL8 Client qui permettent la connexion en mode graphique sur le serveur. Lors de la configuration, précisez XFCE comme gestionnaire de session

dnf install x2goserver-xsession


Ex. 6 - Configurer un service DHCP sur votre machine RHEL8-Routeur

Se déplacer dans /etc/dhcp
cp /usr/share/doc/dhcp-server/dhcpd.conf.example ./dhcpd.conf
cf dhcpd.conf.PNG


Ex. 7 - Configurer votre machine RHEL8-Client en mode DHCP pour qu’elle reçoive sa configuration
par le service DHCP

Repasser en mode manuel avec nmtui


Ex. 8 - Installer le service chrony sur votre machine RHEL8-Routeur et de le configurer comme suit

vim /etc/chrony.conf
pool ...
pool ...
pool ...

allow 192.168.131.0/24
systemctl enable --now chronyd
chronyc sources pour consulter les sources


Ex. 9 - Installer un serveur chrony sur votre machine RHEL8-Client et configurer-le de sorte à
questionner le serveur installé sur la machine RHEL8-Serveur

vim /etc/chrony.conf
pool 192.168.131.2
systemctl enable --now chronyd